Repository: somnisomni/UTM
Catalog: Platform/*.lproj/Localizable.strings
Languages: ko

source: Hard Disk
ko: 하드 디스크

source: Floppy
ko: 플로피 디스크

source: None
ko: 없음

source: Disk Image
ko: 디스크 이미지

source: CD/DVD (ISO) Image
ko: CD/DVD (ISO) 이미지

source: Linux Kernel
ko: Linux 커널

source: Linux RAM Disk
ko: Linux RAM 디스크

source: Linux Device Tree Binary
ko: Linux 디바이스 트리 바이너리 (DTB)

source: This configuration is too old and is not supported.
ko: 이 구성 파일은 너무 오래되어 더 이상 지원되지 않습니다.

source: This configuration is saved with a newer version of UTM and is not compatible with this version.
ko: 이 구성 파일은 상위 버전의 UTM에서 저장되어 현재 버전과 호환되지 않습니다.

source: An invalid value of '%@' is used in the configuration file.
ko: 구성 파일에 유효하지 않은 값 '%@'이(가) 사용되었습니다.

source: The backend for this configuration is not supported.
ko: 이 구성 파일의 백엔드는 더 이상 지원되지 않습니다.

source: The drive '%@' already exists and cannot be created.
ko: 드라이브 '%@'이(가) 이미 존재하여 새로 생성할 수 없습니다.

source: An internal error has occurred.
ko: 내부 오류가 발생하였습니다.

source: Virtual Machine
ko: 가상 머신

source: This is not a valid Apple Virtualization configuration.
ko: 유효한 Apple 가상화 구성이 아닙니다.

source: This virtual machine cannot run on the current host machine.
ko: 이 가상 머신은 현재 호스트 기기에서 실행할 수 없습니다.

source: A valid kernel image must be specified.
ko: 유효한 커널 이미지를 지정해야 합니다.

source: This virtual machine contains an invalid hardware model. The configuration may be corrupted or is outdated.
ko: 이 가상 머신은 유효하지 않은 하드웨어 모델을 사용합니다. 구성 파일이 손상되었거나 오래되었을 수 있습니다.

source: Rosetta is not supported on the current host machine.
ko: Rosetta가 현재 호스트 기기에서 지원되지 않습니다.

source: The host operating system needs to be updated to support one or more features requested by the guest.
ko: 게스트에서 요청한 하나 또는 여러 기능을 지원하려면 호스트 기기의 운영체제를 업데이트해야 합니다.

source: Shared Network
ko: 공유 네트워크

source: Bridged (Advanced)
ko: 브리지 (고급)

source: Built-in Terminal
ko: 내장 터미널

source: Pseudo-TTY Device
ko: 의사 TTY 장치

source: Disabled
ko: 비활성화

source: Generic Mouse
ko: 일반 마우스

source: Mac Trackpad (macOS 13+)
ko: Mac 트랙패드 (macOS 13 이상)

source: Generic USB
ko: 일반 USB

source: Mac Keyboard (macOS 14+)
ko: Mac 키보드 (macOS 14 이상)

source: Failed to migrate configuration from a previous UTM version.
ko: 이전 UTM 버전으로부터 구성을 마이그레이션하는 데 실패하였습니다.

source: UEFI is not supported with this architecture.
ko: 이 아키텍처에서는 UEFI가 지원되지 않습니다.

source: Linear
ko: 선형 보간

source: Nearest Neighbor
ko: 최근접 이웃 보간

source: Emulated VLAN
ko: 에뮬레이트된 VLAN

source: Host Only
ko: 호스트 전용

source: Default
ko: 기본값

source: Italic, Bold
ko: 이탤릭, 볼드

source: Italic
ko: 이탤릭

source: Bold
ko: 볼드

source: Regular
ko: 레귤러

source: TCP Client Connection
ko: TCP 클라이언트 연결

source: TCP Server Connection
ko: TCP 서버 연결

source: Automatic Serial Device (max 4)
ko: 자동 직렬 장치 (최대 4개)

source: Manual Serial Device (advanced)
ko: 수동 직렬 장치 (고급)

source: GDB Debug Stub
ko: GDB 디버그 Stub

source: QEMU Monitor (HMP)
ko: QEMU 모니터 (HMP)

source: None (Advanced)
ko: 없음 (고급)

source: SD Card
ko: SD 카드

source: PC System Flash
ko: PC 시스템 플래시

source: Failed to create pipe for communications.
ko: 통신을 위한 파이프를 생성할 수 없습니다.

source: Internal error has occurred.
ko: 내부 오류가 발생하였습니다.

source: An unknown QEMU error has occurred.
ko: 알 수 없는 QEMU 오류가 발생하였습니다.

source: Failed to change current directory.
ko: 작업 디렉터리를 변경할 수 없습니다.

source: Failed to start SPICE client.
ko: SPICE 클라이언트를 시작할 수 없습니다.

source: Internal error trying to connect to SPICE server.
ko: SPICE 서버에 연결 중 내부 오류가 발생하였습니다.

source: Not implemented.
ko: 구현되지 않은 기능입니다.

source: Cannot create virtual terminal.
ko: 가상 터미널을 생성할 수 없습니다.

source: Cannot access resource: %@
ko: 리소스에 접근할 수 없습니다: %@

source: The operating system cannot be installed on this machine.
ko: 이 기기에 운영체제를 설치할 수 없습니다.

source: The operation is not available.
ko: 이 작업은 수행할 수 없습니다.

source: Suspend state cannot be saved when running in disposible mode.
ko: 임시 모드로 실행 중일 때는 일시 중지 상태를 저장할 수 없습니다.

source: Suspend is not supported for virtualization.
ko: 가상화 모드에서는 일시 중지가 지원되지 않습니다.

source: Suspend is not supported when GPU acceleration is enabled.
ko: GPU 가속이 활성화된 경우 일시 중지가 지원되지 않습니다.

source: Suspend is not supported when an emulated NVMe device is active.
ko: 에뮬레이트된 NVMe 장치가 활성 상태인 경우 일시 중지가 지원되지 않습니다.

source: Failed to access data from shortcut.
ko: 바로가기로부터 데이터에 접근할 수 없습니다.

source: This build of UTM does not support emulating the architecture of this VM.
ko: 현재 UTM 빌드에서는 이 가상 머신의 아키텍처를 에뮬레이트할 수 없습니다.

source: Failed to access drive image path.
ko: 드라이브 이미지 경로에 접근할 수 없습니다.

source: Failed to access shared directory.
ko: 공유 디렉터리에 접근할 수 없습니다.

source: The virtual machine is in an invalid state.
ko: 가상 머신이 유효하지 않은 상태입니다.

source: Failed to save VM snapshot. Usually this means at least one device does not support snapshots. %@
ko: 가상 머신 스냅샷을 저장할 수 없었습니다. 하나 이상의 장치가 스냅샷을 지원하지 않기 때문일 수도 있습니다. %@

source: Failed to generate TLS key for server.
ko: 서버 TLS 키를 생성할 수 없습니다.

source: This virtual machine is already running. In order to run it from this device, you must stop it first.
ko: 이 가상 머신은 이미 실행 중입니다. 이 기기에서 실행하려면 먼저 가상 머신을 중지해야 합니다.

source: Your support is the driving force that helps UTM stay independent. Your contribution, no matter the size, makes a significant difference. It enables us to develop new features and maintain existing ones. Thank you for considering a donation to support us.
ko: 모든 지원은 UTM을 독립적으로 유지하게 만들어주는 원동력입니다. 규모에 상관 없이 모든 기여는 UTM에 새로운 기능을 추가하고 유지하는 데에 큰 도움이 됩니다. 기부를 고려해 주셔서 감사드립니다.

source: GitHub Sponsors
ko: GitHub 스폰서

source: Support UTM
ko: UTM 지원

source: One Time Donation
ko: 일시(1회) 기부

source: Recurring Donation
ko: 정기 기부

source: Manage Subscriptions…
ko: 구독 관리…

source: Restore Purchases
ko: 구매 내역 복구

source: %d days
ko: %d일

source: day
ko: 1일

source: %d weeks
ko: %d주

source: week
ko: 1주

source: %d months
ko: %d개월

source: month
ko: 1개월

source: %d years
ko: %d년

source: year
ko: 1년

source: period
ko: 기간

source: Your purchase could not be verified by the App Store.
ko: App Store를 통한 구매를 검증할 수 없습니다.

source: Waiting for VM to connect to display...
ko: 가상 머신의 디스플레이 연결을 기다리는 중…

source: Select a UTM Server
ko: UTM 서버 선택

source: Help
ko: 도움말

source: New Connection
ko: 새 연결

source: Saved
ko: 저장됨

source: Edit…
ko: 편집…

source: Delete
ko: 제거

source: Discovered
ko: 발견됨

source: Make sure the latest version of UTM is running on your Mac and UTM Server is enabled. You can download UTM from the Mac App Store.
ko: 사용자의 Mac에서 최신 버전의 UTM이 실행 중이고 UTM 서버가 활성화되어 있는지 확인해 주세요. Mac App Store에서 UTM을 다운로드할 수 있습니다.

source: Name (optional)
ko: 이름 (선택 사항)

source: Hostname or IP address
ko: 호스트명 또는 IP 주소

source: Port
ko: 포트

source: Host
ko: 호스트

source: Fingerprint
ko: 지문

source: Password
ko: 비밀번호

source: Save Password
ko: 비밀번호 저장

source: Close
ko: 닫기

source: Cancel
ko: 취소

source: Trust
ko: 신뢰

source: Connect
ko: 연결

source: Timed out trying to connect.
ko: 연결 시간이 초과되었습니다.

source: Settings
ko: 설정

source: Port Forward
ko: 포트 포워딩

source: New
ko: 새 항목

source: Save
ko: 저장

source: Confirm Delete
ko: 제거 확인

source: Are you sure you want to permanently delete this disk image?
ko: 이 디스크 이미지를 영구적으로 삭제하시겠습니까?

source: EFI Variables
ko: EFI 변수

source: %@ Drive
ko: %@ 드라이브

source: Done
ko: 완료

source: Information
ko: 정보

source: System
ko: 시스템

source: Input
ko: 입력

source: Sharing
ko: 공유

source: Show all devices…
ko: 모든 장치 표시…

source: Devices
ko: 장치

source: Display
ko: 디스플레이

source: Serial
ko: 직렬 포트

source: Network
ko: 네트워크

source: Sound
ko: 사운드

source: Drives
ko: 드라이브

source: Version
ko: 버전

source: Build
ko: 빌드

source: Power Off
ko: 전원 끄기

source: Force Kill
ko: 강제 종료

source: Pause
ko: 일시 정지

source: Play
ko: 재생

source: Restart
ko: 재시작

source: Zoom
ko: 줌

source: Keyboard
ko: 키보드

source: Hide
ko: 숨기기

source: Serial %lld: %@
ko: 직렬 포트 %1$lld: %2$@

source: Current Window
ko: 현재 창

source: Zoom/Reset
ko: 줌 / 초기화

source: External Monitor
ko: 외부 모니터

source: New Window…
ko: 새 창…

source: none
ko: 없음

source: Change…
ko: 변경…

source: Clear…
ko: 초기화…

source: Shared Directory: %@
ko: 공유 디렉터리: %@

source: Eject…
ko: 꺼내기…

source: Disk
ko: 디스크

source: No USB devices detected.
ko: USB 장치가 발견되지 않았습니다.

source: Resume
ko: 재개

source: Are you sure you want to stop this VM and exit? Any unsaved changes will be lost.
ko: 이 가상 머신을 멈추고 종료하시겠습니까? 저장되지 않은 변경 사항을 잃게 됩니다.

source: No
ko: 아니오

source: Yes
ko: 예

source: Are you sure you want to exit UTM?
ko: UTM을 종료하시겠습니까?

source: Are you sure you want to reset this VM? Any unsaved changes will be lost.
ko: 이 가상 머신을 리셋하시겠습니까? 저장되지 않은 변경 사항을 잃게 됩니다.

source: Would you like to connect '%@' to this virtual machine?
ko: 이 가상 머신에 '%@'을(를) 연결하시겠습니까?

source: OK
ko: 확인

source: Running low on memory! UTM might soon be killed by iOS. You can prevent this by decreasing the amount of memory and/or JIT cache assigned to this VM
ko: 메모리가 부족합니다! UTM이 iOS에 의해 곧 종료됩니다. 이 가상 머신에 할당된 메모리 또는 JIT 캐시 용량를 낮추면 이를 방지할 수 있습니다.

source: No output device is selected for this window.
ko: 이 창에 대한 출력 장치가 선택되지 않았습니다.

source: Continue
ko: 계속

source: This may corrupt the VM and any unsaved changes will be lost. To quit safely, shut down from the guest.
ko: 이 작업은 가상 머신에 손상을 줄 수 있고 저장되지 않은 변경 사항을 잃게 만들 수 있습니다. 안전하게 종료하려면 게스트 내에서 시스템 종료를 진행해 주시기 바랍니다.

source: This will reset the VM and any unsaved state will be lost.
ko: 이 작업은 가상 머신을 리셋하고 저장되지 않은 변경 사항을 잃게 만듭니다.

source: Error
ko: 오류

source: Confirmation
ko: 확인

source: Failed to save suspend state
ko: 일시 중지 상태를 저장할 수 없습니다.

source: Closing this window will kill the VM.
ko: 이 창을 닫으면 가상 머신을 강제 종료하게 됩니다.

source: Request power down
ko: 전원 끄기 요청

source: Sends power down request to the guest. This simulates pressing the power button on a PC.
ko: 게스트에게 전원을 끄라는 요청을 보냅니다. 이는 PC의 전원 버튼을 짧게 누르는 행동을 흉내냅니다.

source: Force shut down
ko: 강제 전원 끄기

source: Tells the VM process to shut down with risk of data corruption. This simulates holding down the power button on a PC.
ko: 가상 머신 프로세스에 데이터 손상을 감수하고 전원 끄기 신호를 보냅니다. 이는 PC의 전원 버튼을 길게 누르는 행동을 흉내냅니다.

source: Force kill
ko: 강제 종료

source: Force kill the VM process with high risk of data corruption.
ko: 가상 머신 프로세스를 강제 종료합니다. 매우 높은 데이터 손상 위험이 있습니다.

source: Would you like to install macOS? If an existing operating system is already installed on the primary drive of this VM, then it will be erased.
ko: macOS를 설치하시겠습니까? 이 가상 머신의 주 드라이브에 이미 운영체제가 설치되어 있다면, 그 운영체제는 지워집니다.

source: Directory sharing
ko: 디렉터리 공유

source: To access the shared directory, the guest OS must have Virtiofs drivers installed. You can then run `sudo mount -t virtiofs share /path/to/share` to mount to the share path.
ko: 공유 디렉터리에 접근하려면 게스트 OS에 Virtiofs 드라이버가 설치되어 있어야 합니다. 그런 다음 `sudo mount -t virtiofs share /path/to/share`를 실행하여 공유 경로에 마운트할 수 있습니다.

source: Read Only
ko: 읽기 전용

source: Remove…
ko: 제거…

source: Add…
ko: 추가…

source: Select Shared Folder
ko: 공유 폴더 선택

source: Installation: %@
ko: 설치: %@

source: Serial %lld
ko: 직렬 포트 %lld

source: %@ (Terminal %lld)
ko: %1$@ (터미널 %2$lld)

source: Querying drives status...
ko: 드라이브 상태 조회 중…

source: No drives connected.
ko: 연결된 드라이브가 없습니다.

source: Install Guest Tools…
ko: 게스트 도구 설치…

source: Eject
ko: 꺼내기

source: Change
ko: 변경

source: Select Drive Image
ko: 드라이브 이미지 선택

source: USB Mass Storage: %@
ko: USB 대용량 저장소: %@

source: An USB device containing the installer will be mounted in the virtual machine. Only macOS Sequoia (15.0) and newer guests are supported.
ko: 설치 프로그램이 포함된 USB 장치가 가상 머신에 마운트됩니다. macOS Sequoia (15.0) 이상의 게스트만 지원됩니다.

source: Disposable Mode
ko: 임시 모드

source: Install Windows Guest Tools…
ko: Windows 게스트 도구 설치…

source: USB Device
ko: USB 장치

source: Confirm
ko: 확인

source: Querying USB devices...
ko: USB 장치 조회 중…

source: Display %lld: %@
ko: 디스플레이 %1$lld: %2$@

source: %@ (Display %lld)
ko: %1$@ (디스플레이 %2$lld)

source: Metal is not supported on this device. Cannot render display.
ko: Metal이 이 기기에서 지원되지 않습니다. 디스플레이를 렌더링할 수 없습니다.

source: Internal error.
ko: 내부 오류가 발생했습니다.

source: Press %@ to release cursor
ko: %@를 눌러 커서 해제

source: Captured mouse
ko: 마우스가 캡처됨

source: To release the mouse cursor, press %@ at the same time.
ko: 마우스 커서를 해제하기 위해선, %@ 키 조합을 동시에 누르세요.

source: ⌘+⌥ (Cmd+Opt)
ko: ⌘+⌥ (Command+Option)

source: ⌃+⌥ (Ctrl+Opt)
ko: ⌃+⌥ (Control+Option)

source: Capture Input
ko: 입력 캡처

source: To capture input or to release the capture, press Command and Option at the same time.
ko: 입력을 캡처 또는 해제하려면, Command 키와 Option 키를 동시에 누르세요.

source: Quitting UTM will kill all running VMs.
ko: UTM을 종료하면 실행 중인 모든 가상 머신이 강제 종료됩니다.

source: Application
ko: 프로그램

source: Keep UTM running after last window is closed and all VMs are shut down
ko: 마지막 창이 닫히고 모든 가상 머신이 종료된 후에도 UTM 실행 유지

source: Show dock icon
ko: Dock에 아이콘 표시

source: Show menu bar icon
ko: 메뉴 바에 아이콘 표시

source: Prevent system from sleeping when any VM is running
ko: 실행 중인 가상 머신이 있으면 시스템 절전 방지

source: Do not show confirmation when closing a running VM
ko: 실행 중인 가상 머신을 종료할 때 확인 메시지 표시 안 함

source: Closing a VM without properly shutting it down could result in data loss.
ko: 가상 머신을 정상적으로 종료하지 않으면 데이터 손상이 발생할 수 있습니다.

source: Do not save VM screenshot to disk
ko: 디스크에 가상 머신 스크린샷 저장 안 함

source: If enabled, any existing screenshot will be deleted the next time the VM is started.
ko: 활성화하면 가상 머신이 시작될 때 이미 존재하는 스크린샷이 삭제됩니다.

source: QEMU Graphics Acceleration
ko: QEMU 그래픽 가속

source: Renderer Backend
ko: 렌더링 백엔드

source: By default, the best renderer for this device will be used. You can override this with to always use a specific renderer. This only applies to QEMU VMs with GPU accelerated graphics.
ko: 기본적으로 이 기기에 가장 적합한 렌더러가 사용됩니다. 특정 렌더러를 사용하도록 설정할 수도 있습니다. 이 설정은 GPU 가속 그래픽을 사용하는 QEMU 가상 머신에만 적용됩니다.

source: FPS Limit
ko: FPS 제한

source: If set, a frame limit can improve smoothness in rendering by preventing stutters when set to the lowest value your device can handle.
ko: FPS 제한을 이 기기가 처리할 수 있는 최저 값으로 설정하면 끊김 현상을 줄여주어 렌더링이 더 부드러워질 수 있습니다.

source: QEMU Sound
ko: QEMU 사운드

source: Sound Backend
ko: 사운드 백엔드

source: SPICE with GStreamer (Input & Output)
ko: SPICE + GStreamer (입력 및 출력 가능)

source: CoreAudio (Output Only)
ko: CoreAudio (출력만 가능)

source: Mouse/Keyboard
ko: 마우스/키보드

source: Capture input automatically when entering full screen
ko: 전체 화면 진입 시 자동으로 입력 캡처

source: If enabled, input capture will toggle automatically when entering and exiting full screen mode.
ko: 활성화하면 전체 화면으로 진입하거나 해제할 때 입력 캡처가 자동으로 전환됩니다.

source: Capture input automatically when window is focused
ko: 창이 포커스되면 자동으로 입력 캡처

source: If enabled, input capture will toggle automatically when the VM's window is focused.
ko: 활성화하면 가상 머신 창이 포커스될 때 입력 캡처가 자동으로 전환됩니다.

source: Console
ko: 콘솔

source: Option (⌥) is Meta key
ko: Option(⌥) 키를 Meta 키로 사용

source: If enabled, Option will be mapped to the Meta key which can be useful for emacs. Otherwise, option will work as the system intended (such as for entering international text).
ko: 활성화하면 Option 키가 Meta 키로 매핑됩니다. Emacs와 같은 프로그램을 사용할 때 유용합니다. 비활성화하면 Option 키는 시스템이 지정한 대로 작동합니다 (다국어 문자 입력 등).

source: QEMU Pointer
ko: QEMU 포인터

source: Hold Control (⌃) for right click
ko: Control(⌃) 키를 길게 눌러 마우스 오른쪽 클릭

source: Invert scrolling
ko: 스크롤 방향 반전

source: If enabled, scroll wheel input will be inverted.
ko: 활성화하면 마우스 스크롤의 방향이 반대로 바뀝니다.

source: QEMU Keyboard
ko: QEMU 키보드

source: Use Command+Option (⌘+⌥) for input capture/release
ko: Command+Option(⌘＋⌥) 키 조합을 입력 캡처/해제에 사용

source: If disabled, the default combination Control+Option (⌃+⌥) will be used.
ko: 비활성화하면 Control+Option(⌃＋⌥) 키 조합이 대신 사용됩니다.

source: Caps Lock (⇪) is treated as a key
ko: Caps Lock(⇪) 키를 독립 키로 취급

source: If enabled, caps lock will be handled like other keys. If disabled, it is treated as a toggle that is synchronized with the host.
ko: 활성화하면 Caps Lock 키가 일반 키처럼 처리됩니다. 비활성화하면 호스트와 동기화되는 토글 키로 취급됩니다.

source: Num Lock is forced on
ko: NumLock 강제 켜기

source: If enabled, num lock will always be on to the guest. Note this may make your keyboard's num lock indicator out of sync.
ko: 활성화하면 NumLock 토글이 게스트에서 항상 켜집니다. 키보드의 NumLock 표시가 제대로 동기화되지 않을 수 있습니다.

source: Do not show prompt when USB device is plugged in
ko: USB 장치를 연결했을 때 메시지 표시하지 않기

source: Startup
ko: 시작

source: Automatically start UTM server
ko: UTM 서버 자동 시작

source: Reject unknown connections by default
ko: 기본적으로 알 수 없는 연결 거부

source: If checked, you will not be prompted about any unknown connection and they will be rejected.
ko: 활성화하면 알 수 없는 연결이 발생할 때 메시지를 표시하지 않고 자동으로 연결을 거부합니다.

source: Allow access from external clients
ko: 외부 클라이언트의 접근 허용

source: By default, the server is only available on LAN but setting this will use UPnP/NAT-PMP to port forward to WAN.
ko: 기본적으로 서버는 로컬 네트워크(LAN) 내에서만 사용할 수 있지만, 이 설정을 활성화하면 외부 네트워크(WAN)으로 포트 포워딩하기 위해 UPnP/NAT-PMP를 사용합니다.

source: Any
ko: 임의

source: Specify a port number to listen on. This is required if external clients are permitted.
ko: 연결을 받을 포트 번호를 지정할 수 있습니다. 외부 클라이언트 연결을 허용할 경우 포트 번호를 반드시 지정해야 합니다.

source: Authentication
ko: 인증

source: Require Password
ko: 비밀번호 요구

source: If enabled, clients must enter a password. This is required if you want to access the server externally.
ko: 활성화하면 클라이언트는 연결을 위해 비밀번호를 입력해야 합니다. 서버를 외부로 노출시키고자 한다면 이 설정을 활성화해야 합니다.

source: UTM Server
ko: UTM 서버

source: This virtual machine cannot be run on this machine.
ko: 이 가상 머신은 이 기기에서 실행될 수 없습니다.

source: Show UTM
ko: UTM 표시

source: Show the main window.
ko: 메인 창을 표시합니다.

source: Hide dock icon on next launch
ko: 다음 실행 시 Dock 아이콘 숨기기

source: Requires restarting UTM to take affect.
ko: 활성화하려면 UTM을 다시 시작해야 합니다.

source: No virtual machines found.
ko: 가상 머신이 존재하지 않습니다.

source: Quit
ko: 종료

source: Terminate UTM and stop all running VMs.
ko: UTM을 종료하고 실행 중인 모든 가상 머신을 중지합니다.

source: Start
ko: 시작

source: Stop
ko: 중지

source: Suspend
ko: 일시 중지

source: Reset
ko: 리셋

source: Busy…
ko: 처리 중…

source: Enable UTM Server
ko: UTM 서버 활성화

source: Reset Identity
ko: ID 초기화

source: Do you want to forget all clients and generate a new server identity? Any clients that previously paired with this server will be instructed to manually unpair with this server before they can connect again.
ko: 모든 클라이언트를 잊고 새로운 서버 ID를 생성하시겠습니까? 이전에 이 서버와 페어링했던 모든 클라이언트에게 서버와의 연결을 위해선 페어링을 직접 해제하라고 안내합니다.

source: Server IP: %s, Port: %s
ko: 서버 IP: %1$s, 포트: %2$s

source: Running
ko: 실행 중

source: Name
ko: 이름

source: Last Seen
ko: 마지막 접속

source: Status
ko: 상태

source: Connected
ko: 연결됨

source: Blocked
ko: 차단됨

source: Approve
ko: 승인

source: Block
ko: 차단

source: Disconnect
ko: 연결 해제

source: Do you want to forget the selected client(s)?
ko: 선택한 클라이언트를 잊으시겠습니까?

source: Operating System
ko: 운영체제

source: Bootloader
ko: 부트로더

source: Please select an uncompressed Linux kernel image.
ko: 압축되지 않은 Linux 커널 이미지를 선택해 주세요.

source: Please select a macOS recovery IPSW.
ko: macOS 복구 IPSW를 선택해 주세요.

source: This operating system is unsupported on your machine.
ko: 이 운영체제는 이 기기에서 지원되지 않습니다.

source: Select a file.
ko: 파일을 선택해 주세요.

source: Linux Settings
ko: Linux 설정

source: Kernel Image
ko: 커널 이미지

source: Ramdisk (optional)
ko: RAM 디스크 (선택 사항)

source: Clear
ko: 초기화

source: Boot Arguments
ko: 부팅 파라미터

source: macOS Settings
ko: macOS 설정

source: IPSW Install Image
ko: IPSW 설치 이미지

source: Your machine does not support running this IPSW.
ko: 이 기기는 이 IPSW를 실행할 수 없습니다.

source: Custom
ko: 사용자 지정

source: Resolution
ko: 해상도

source: Width
ko: 너비

source: Height
ko: 높이

source: HiDPI (Retina)
ko: HiDPI (레티나)

source: Only available on macOS virtual machines.
ko: macOS 가상 머신에서만 사용 가능합니다.

source: Dynamic Resolution
ko: 동적 해상도

source: Only available on macOS 14+ virtual machines.
ko: macOS 14 이상 가상 머신에서만 사용 가능합니다.

source: Removable
ko: 제거 가능

source: If checked, the drive image will be stored with the VM.
ko: 활성화하면 드라이브 이미지가 가상 머신과 함께 저장됩니다.

source: Use NVMe Interface
ko: NVMe 인터페이스 사용

source: If checked, use NVMe instead of virtio as the disk interface, available on macOS 14+ for Linux guests only. This interface is slower but less likely to encounter filesystem errors.
ko: 활성화하면 디스크 인터페이스로 virtio 대신 NVMe를 사용합니다. macOS 14 이상에서 Linux 게스트일 때만 사용 가능합니다. NVMe 인터페이스는 다소 느리지만 파일 시스템 오류가 발생할 가능성이 낮습니다.

source: Removable Drive
ko: 제거 가능한 드라이브

source: (New Drive)
ko: (새 드라이브)

source: Read Only?
ko: 읽기 전용

source: Delete Drive
ko: 드라이브 제거

source: Delete this drive.
ko: 이 드라이브를 제거합니다.

source: Network Mode
ko: 네트워크 모드

source: MAC Address
ko: MAC 주소

source: Random
ko: 랜덤

source: Bridged Settings
ko: 브리지 네트워크 설정

source: Interface
ko: 인터페이스

source: Automatic
ko: 자동

source: Invalid MAC address.
ko: 유효하지 않은 MAC 주소입니다.

source: Connection
ko: 연결

source: Mode
ko: 모드

source: Shared directories in macOS VMs are only available in macOS 13 and later.
ko: macOS 가상 머신 내 공유 디렉터리는 macOS 13 이상에서만 사용 가능합니다.

source: Shared Path
ko: 공유 대상 경로

source: Add
ko: 추가

source: This directory is already being shared.
ko: 이 디렉터리는 이미 공유 중입니다.

source: Add read only
ko: 읽기 전용으로 추가

source: CPU Cores
ko: CPU 코어 수

source: Enable Balloon Device
ko: Balloon 장치 활성화

source: Enable Entropy Device
ko: 엔트로피 장치 활성화

source: Enable Sound
ko: 사운드 활성화

source: Pointer
ko: 포인터

source: Use Trackpad
ko: 트랙패드 사용

source: Allows passing through additional input from trackpads. Only supported on macOS 13+ guests.
ko: 트랙패드의 추가적인 입력 신호를 전달할 수 있습니다. macOS 13 이상 게스트에서만 지원됩니다.

source: Enable Rosetta on Linux (x86_64 Emulation)
ko: Linux 상에서 Rosetta 활성화 (x86_64 에뮬레이션)

source: If enabled, a virtiofs share tagged 'rosetta' will be available on the Linux guest for installing Rosetta for emulating x86_64 on ARM64.
ko: 활성화하면 Linux 게스트 내에 'rosetta'로 태그된 virtiofs 공유가 제공됩니다. 이를 통해 ARM64에서 x86_64을 에뮬레이션하기 위한 Rosetta를 설치할 수 있습니다.

source: Enable Clipboard Sharing
ko: 클립보드 공유 활성화

source: Requires SPICE guest agent tools to be installed.
ko: SPICE 게스트 에이전트 도구가 설치되어 있어야 합니다.

source: Protocol
ko: 프로토콜

source: Guest Address
ko: 게스트 주소

source: Guest Port
ko: 게스트 포트

source: Host Address
ko: 호스트 주소

source: Host Port
ko: 호스트 포트

source: New…
ko: 새로 만들기…

source: Connection to the server was lost.
ko: 서버와의 연결이 끊어졌습니다.

source: Background task is about to expire
ko: 백그라운드 작업이 곧 만료됩니다.

source: Switch back to UTM to avoid termination.
ko: UTM으로 전환하여 종료를 방지하세요.

source: Arguments
ko: 파라미터

source: Export QEMU Command…
ko: QEMU 명령줄 내보내기…

source: Export all arguments as a text file. This is only for debugging purposes as UTM's built-in QEMU differs from upstream QEMU in supported arguments.
ko: 모든 QEMU 명령줄(파라미터)를 텍스트 파일로 내보냅니다. UTM의 내장 QEMU는 일반 업스트림 QEMU와 지원 파라미터가 다르므로 디버깅 목적으로만 활용하세요.

source: Move Up
ko: 위로 이동

source: Move Down
ko: 아래로 이동

source: Add a new drive.
ko: 새 드라이브 추가

source: Browse…
ko: 찾아보기…

source: Import…
ko: 가져오기…

source: Select an existing disk image.
ko: 기존 디스크 이미지를 선택해 주세요.

source: Create
ko: 생성

source: Create an empty drive.
ko: 빈 드라이브를 생성합니다.

source: %@ Image
ko: %@ 이미지

source: Remove
ko: 제거

source: Shared Directory
ko: 공유 디렉터리

source: External Drive
ko: 외부 드라이브

source: New Shared Directory…
ko: 새로운 공유 디렉터리…

source: (empty)
ko: (비어 있음)

source: Boot
ko: 부팅

source: Virtualization
ko: 가상화

source: Add a new device.
ko: 새 장치를 추가합니다.

source: Go Back
ko: 뒤로 가기

source: Select where to save debug log:
ko: 디버그 로그를 저장할 위치를 선택하세요 :

source: Select where to save UTM Virtual Machine:
ko: UTM 가상 머신을 저장할 위치를 선택하세요 :

source: Select where to export QEMU command:
ko: QEMU 명령줄을 내보낼 위치를 선택하세요 :

source: Hide Controls
ko: 컨트롤 숨김

source: Show Controls
ko: 컨트롤 표시

source: Test
ko: 테스트

source: Section
ko: 섹션

source: Description
ko: 설명

source: Download VM
ko: 가상 머신 다운로드

source: Do you want to download '%@'?
ko: '%@'을(를) 다운로드 하시겠습니까?

source: Your version of iOS does not support running VMs while unmodified. You must either run UTM while jailbroken or with a remote debugger attached. See https://getutm.app/install/ for more details.
ko: 현재 실행 중인 iOS 버전은 수정되지 않는 이상 가상 머신 실행을 지원하지 않습니다. UTM을 실행하려면 기기를 탈옥하거나 원격 디버거에 연결한 상태여야 합니다. 자세한 내용은 https://getutm.app/install/ 를 참조하세요.

source: Prompt
ko: 프롬프트

source: Path
ko: 경로

source: Size
ko: 크기
